# Les tests sans React-testing-library

Pour bien comprendre les tests, je te propose de les découvrir SANS utiliser
la librairie React-testing-library. C'est un peu plus compliqué, mais ça permet de
comprendre comment l'utilité de cette librairie.

Dans le premier exercice on va tester le composant `Counter` que tu peux retrouver dans
le dossier [src/components/counter/Counter.tsx](src/components/counter/Counter.tsx).

Tu peux tester ce composant avec l'URL http://localhost:5173/1-toggle !

La première étape c'est que tu définisse dans ta tête : que faut-il tester ?

Quel feature de ce composant est important à tester ?

Pose toi et réfléchie y. Tu peux aller voir le code pour encore plus facilement te
faire une idée.

## Partie 1

C'est partie pour écrire les tests !

Dans le fichier [src/**tests**/exercices/1.test.tsx](src/__tests__/exercices/1.test.tsx)
tu peux voir que j'ai déjà écris un bon nombre d'instruction.

Pour tester le composant `Counter`, il va falloir déjà utiliser React pour ajouter
notre composant dans le DOM.

Ce que j'ai fais c'est que j'ai créer une div que j'ai ajouté dans le dom.

Puis j'utilise ReactDOM afin d'ajouter mon composant dans cette div.

```js
const div = document.createElement('div');
document.body.append(div);

const root = ReactDOM.createRoot(div);
root.render(<Counter />);
```

A ce stade tu peux tester ce qui se passe dans le dom avec :

```js
console.log(div.innerHTML);
```

Tu verras qu'il n'y a rien !

Car depuis la dernière mise à jour, React est asyncrone et l'execution de notre code
**est plus rapide** que l'execution de React.

Pour résoudre ce problème, on va utiliser la fonction `wait` que j'ai créer dans le fichier [src/test/wait.ts](src/test/wait.ts).

```js
await wait();
```

Si tu ajoutes cette ligne avant le `console.log` tu verras que le dom est maintenant
rempli.

Ce que tu dois tester dans cette exercice :

- Quand on clique sur le bouton moins, le compteur diminue de 1

💌 Tu apprends à tester sans aucune library.

## Partie 2

On va créer un deuxième test qui va cette fois tester ce qui se passe quand on clique
sur le bouton `+`.

C'est presque identifique à notre premier test.

## Partie 3

Ce code devient lourd non ? On va faire un petit refactor.

On va créer une fonction `render` qui va nous permettre de créer un composant dans le
dom.

```js
function render(Component: ReactNode) {
  // ...

  return div;
}
```

Ainsi qu'une fonction `click` pour simplifé le code et éviter de `wait(1)` partout !

```js
function click(element: HTMLElement) {
  // ...
}
```

Et on ne vas pas utiliser `element.click` pour faire notre action, on va plutôt
créer un MouseEvent avec les bons paramètres afin que notre click soit "comm" un vrai
click fait pas un utilisateur.

```js
function click(element: HTMLElement) {
  const event = new MouseEvent('click', {
    bubbles: true,
    cancelable: true,
    view: window,
  });

  element.dispatchEvent(event);
  // ...
}
```

## Partie 4

Tu peux voir dans le composant qu'il est possible de passer une props `defaultValue` à notre composant.

Il faut s'assurer que cette props est bien prise en compte lors du premier rendu du composant.

Pour ça tu peux créer un test en ajoutant la props `defaultValue` à notre composant.

```js
const div = render(<Counter defaultValue={1} />);
```

## Partie 5

Si tu regarde le composant Counter, tu verras qu'on passe une props `onChange` qui est
appelé lorsque qu'on modifie la valeur du compteur.

On va donc créer un test qui va vérifier que cette props est bien appelé avec la bonne
valeurs.

Pour ça on va utilisé un `mock` de vite : `vi.fn()`.

Ce hooks va enregistrer les arguments avec lequel il est appelé ainsi que le nombre
de fois qu'il est appelé.

Pour vérifier le nombre de fois tu peux faire :

```js
const mock = vi.fn();
expect(mock).toHaveBeenCalledTimes(1); // mock a été appelé 1 fois
```

Pour vérifier qu'il a été appelé avec les bon arguments :

```js
const mock = vi.fn();
expect(mock).toHaveBeenCalledWith(1); // mock a été appelé avec l'argument 1
```

Mais `.toHaveBeenCalledWith` va juste vérifier que dans toutes les fois ou notre hooks
à été appelé, il a été appelé en moins une fois avec l'argument `1`.

Tu peux aussi utiliser `.toHaveBeenNthCalledWith` pour vérifier que le hooks a été
appelé avec l'argument `1` à la deuxième fois.

```js
const mock = vi.fn();
expect(mock).toHaveBeenNthCalledWith(2, 1); // mock a été appelé avec l'argument 1 à la deuxième fois
```

Tu vas pouvoir créer un test :

- Quand on clique sur le bouton moins, le compteur diminue de 1 et la props onChange est appelé avec la bonne valeur (première fois)
- Quand on clique sur le bouton plus, le compteur augmente de 1 et la props onChange est appelé avec la bonne valeur (deuxième fois)
- Le nombre total de fois ou la props onChange est appelé est de 2

Pour passer notre fonction onChange à notre composant, on va utiliser la props `value` qui est un nombre.

```js
const div = render(<Counter onChange={onChange} />);
```

## FIN

Bravo ! Tu as terminé tous les parties de l'exercices 1.

Fait une pose, va boire un café, on se retrouve pour l'exercice 2.
