# Formulaire d'authentification

Si tu vas sur le composant 2, nommées `Login` tu trouveras un simple formulaire de Login.
Tu peux aller voir son code dans le fichier [`src/components/login/Login.js`](src/components/login/Login.js).

Comme d'habitude, avant de commencer je vais te demander d'écrire ici les choses qu'il
va falloir tester pour notre composants :

1. TODO
2. TODO
3. TODO

Maintenant que tu as réfléchie à ça, je vais te guider sur les tests à écrire et comment
les faires.

## Partie 1

La première chose qu'on va tester c'est : si tout se passe parfaitement bien !
Pour ça il va falloir qu'on remplisse le formulaire et qu'on clique sur le bouton, puis
qu'on vérifie que le formulaire a été soumis.

Pour remplir les données on va utiliser la librairie [fakerjs](https://fakerjs.dev/guide/)
qui va nous permettre de générer des données aléatoires.

Effectivement, on va éviter d'écrire des données en dur dans nos tests, car on peut
sans faire exprès écrire des données qui sont trouver exprès pour fonctionner.

Avec des données aléatoire, tu ne peux pas tricher.

Ensuite il va falloir "écrire" à l'intérieur de nos inputs. Pour ça tu vas utiliser
[`userEvent.type`](https://testing-library.com/docs/ecosystem-user-event/#typeelement-text-options)
qui te permet d'écrire dans un input.

Concernant le click et la vérification que `onSubmit` a été appelé, tu peux te référer
au test du composant 2.

## Partie 2

Ajoute un test qui vérifie que lorsqu'on remplie pas bien le formulaire, on a une erreur
qui s'affiche.

On ne vas plus utiliser fake ici, tu vas ajouter tes propres données qui sont exprès éronné.

Cette erreur sera affiché sur `username` fait moins de 3 caractères.

## Partie 3

J'ai utilisé un pattern intéressant pour cette fonction `onSubmit` passé en paramètre.

En utilisant la puissance des promises, je peux faire en sorte que le composant Parent
à mon `onSubmit` puisse renvoyer des erreurs qui seront affiché à l'intérieur du composant.

Tu peux utiliser notre mock pour reject la promise, et vérifier que l'erreur envoyé est bien
affiché dans le composant.

## Partie 4

Notre test commence à être très long non ?

Je te propre de créer une fonction qui va gérer la majorités du setup de notre test :

- render le composant
- remplir les inputs
- cliquer sur le bouton

Cette fonction devra prendre le `onSubmit` mock en paramètre ainsi que le `username` afin
de gérer les cas d'erreur.

Si il y a un username, utilise le sinon tu peux utiliser faker.

Refactor chaque test en utilisant notre fonction.

Ensuite créer un 4 ème test qui va vérifier que si notre promise est reject mais que
elle n’envoie pas un objet `{ message: "Some string" }` alors par défaut on affiche
une erreur générique : `Oops, something went wrong`.

Pour que tu découvre qqch dans cette exercices, je te propose d'utiliser `toMatchInlineSnapshot`
dans notre test.

```ts
expect(errorSpan.textContent).toMatchInlineSnapshot();
```

Cette inline snapshot va générer automatiquement le text qui est dans notre expect.
En moins si un jour le text par défaut change, on aura qu'à supprimer la valeur qui est dedans, lancer
les tests et le problème sera résolue.

Je t'explique tout ça dans la solution.
