# Mock une API

Jusqu'ici on a mocké du JavaScript, des fonctions etc... Mais beaucoup de composant
sont directement liée à des API externes.

Il est important de pouvoir eux aussi les testser :

- Que se passe-t-il si l'API à une erreur ?
- Que se passe-t-il si l'API est lente ?

Pour ça il vas falloir mock les URL que l'on utilise.

Avant de commencer, rend toi dans le fichier [Auth.tsx](/src/components/auth/Auth.tsx) et analyse
le code afin de trouver les éléments qu'on va devoir tester :

1. ...
2. ...

C'est partie pour notre premier test !

## Partie 1

Afin de mock les URL, on va utiliser la librairie très simpliste : [fetch-mock](https://github.com/IanVS/vitest-fetch-mock#readme).

Il y a plusieurs librairie pour mock. Dans des gros projets, la librairie préféré est :

- [msw](https://mswjs.io/).

Elle va te permettre de définir des mock pour toutes les URL que tu veux, comme une sorte
de mini faux backend. Tu peux même utiliser msw durant le dev afin de coder ton frontend sans
aucune DB.

Mais ici concentrons sur `vitest-fetch-mock` qui est la librairie de mock la plus simple
pour les tests.

Pour l'utiliser tu peux mettre dans ton test, on dans un `beforeEach` :

```js
import fetchMock from 'vitest-fetch-mock';

beforeEach(() => {
  fetchMock.mockIf('https://api.example.com', (req) => ({
    status: 200,
    body: { message: 'ok' },
  }));
});
```

Il prend en premier paramètre l'URL à mock, et en second un callback qui va définir le
comportement de l'URL.

Ici on va tous simplement catch l'url `https://api.example.com` et lui dire de retourner
un status 200 et un body avec un message.

Si tu vois dans le composant `Auth` on à un state `isLoading`, afin de mieux simuler ce state
on peut rajouter un `delay` dans le mock :

```js
import fetchMock from 'vitest-fetch-mock';

beforeEach(() => {
  fetchMock.mockIf('https://api.example.com', async (r) => {
    await wait(10);
    return {
      status: 200,
      body: { message: 'ok' },
    };
  });
});
```

Pour ton exercice, tu n'as qu'à regarder l'url utilisé, le résultat attendu, et en faire un mock.

Un autre élément intéressant c'est le fait "d'attendre avant qu'un élément soit enlever du dom" :

```ts
await waitForElementToBeRemoved(() => screen.getByTestId('loader'));
```

Ceci va tout simplement attendre que l'élément soit enlever du dom avant de passer au reste.

Toi tu veux utiliser cette fonction afin d'attendre que le loader soit enlever du dom avant
de vérifier que le user est bien présent.

C'est à toi de jouer !

## Partie 2

Maintenant on va tester les différents erreurs possibles.

Tu vas pouvoir retourner un status `400` de notre mock avec un message d'erreur, puis
vérifier que l'erreur est bien affiché.

Et deuxième cas : tu vas envoyer une mauvaise réponse dans le body, et vérifier que notre
front considère ça comme une erreur.
Dans Auth j'utilise zod pour vérifier que les données reçus ont les bons types.

Tu vas donc pouvoir tester que si on reçoit un body qui n'est pas conforme à ce que l'on
attend, on affiche une erreur.

## Information

Tu remarquera un warning très relou, que tu retrouveras très souvent avec React.

```
Warning: An update to Login inside a test was not wrapped in act(...).

When testing, code that causes React state updates should be wrapped into act(...):

act(() => {
  /* fire events that update state */
});
/* assert on the output */

This ensures that you're testing the behavior the user would see in the browser. Learn more at https://reactjs.org/link/wrap-tests-with-act
```

Ce warning est là pour te dire qu'on est en train d'update un state sans utiliser `act`.

`act` est sûrement une des choses les plus perturbantes au début, mais il va juste
"laisser le temps" à React de faire ses mise à jour.

Ici on a un problème : notre mise à jour est asyncrone. Effectivement, le `fetch` va attendre
10 millisecondes avant de retourner un résultat.

On ne peut mettre de `act` null part et je n'ai pas réussi à résoudre ce warning, même
en ayant mis des `act` partout.

Si toi tu trouves une solution, partage la moi et je modifierais cette section.
