# Le mocking

Petit exercice afin de te montrer comment mocker des objets globals.

Les tests ont pour but de tout pouvoir mocker :

- les dates
- les objects liée à window
- les modules
- les requêtes http
- les librairies externes

Il est possible de tout `mock` afin de tester NOTRE code sans prendre en compte celui des autres.

Dans cette exercice on va mock un objet global et tu verras, vite nous simplifie le travail.

## Part 1

On va tester le composant [`<Geolocation>`](./src/components/geolocation/Geolocation.js) qui affiche la position de l'utilisateur.
Pour ça il va falloir mock l'objet `navigator.geolocation` afin de pouvoir tester le composant.

Tu verras que `vite` nous propose de réaliser ce mock en utilisant `vi.stubGlobal()`.

En premier paramètre il va prendre le nom de l'object global, ici `navigator` et
en deuxième paramètre un objet qui sera utilisé quand, dans nos composant, on accède
à `navigator.geolocation`.

Pour réaliser cette exercice, tu vas créer une fonction `mockGeolocation` qui va prendre en paramètre
la position de l'utilisateur et qui va créer un faux objet `navigator.geolocation` qui va
utiliser avec `vi.stubGlobal()`.

Ce test va vérifier que le composant affiche bien la position de l'utilisateur (dans le cas
où c'est un succès et que l'utilisateur à accepté de partager sa position).

## Part 2

Tester l'autre cas : l'utilisateur refuse de partager sa position.

Pour ça il va falloir modifier la fonction `mockGeolocation` afin de pouvoir passer en paramètre
un boolean qui va définir si oui ou non l'utilisateur à accepté de partager sa position.

Dans ou il n'accepte pas on va appelé le callback d'erreur !

Aussi, afin de résoudre des bugs entre nos tests, on va utiliser le code suivant à
l'intérieur de notre describe afin de déstub tous les objets globaux.

```ts
afterEach(() => {
  vi.unstubAllGlobals();
});
```
