# Ajouter du context

Parfois nos composants sont dépendant d'élément externe, notamment le fait d'être
à l'intérieur d'un context. Ça arrive très souvent !

On pourrait simplement ajouter nos context autours de nos composants lors du render :

```tsx
render(
  <Context>
    <MyComponent />
  </Context>
);
```

Mais on se retrouverais à devoir rappeler ce Context encore et encore dans chacun de nos
tests.

Pour résoudre ce problème, `react-testing-library` nous offres de nombreuses solutions
plutôt original !

La fonction `render` prend en option un `wrapper` élément qui va venir ajouter
du context à notre composant.

```tsx
const Wrapper = (props: PropsWithChildren) => {
  return (
    <SomeWrapper>
      <AnotherWrapper>{props.children}</AnotherWrapper>
    </SomeWrapper>
  );
};

const customRender = (ui: ReactElement, options?: any /* à toi de le mettre */) =>
  render(ui, { wrapper: Wrapper, ...options });
```

Tu pourrais vouloir déplacer cette fonction dans un fichier utilitaire nommé `renderApp`
afin de render notre application avec tous les providers.

```tsx
import { render } from '@testing-library/react';

const Wrapper = () => /*...*/

export const renderApp = (ui: ReactElement, options?: any /* à toi de le mettre */) => {
  return render(ui, { wrapper: Wrapper, ...options });
}
```

Tu vas pouvoir ensuite utiliser cette méthode partout ou tu as besoin de `render` ton
application entièrement.

Dans cette exercices on va testé le composant `Dashboard`. Je m'excuse d'avance car ce
composant est pas très concret, au contraire, il est très abstrait car pas très utiles !

Mais tu retrouve le Login du début, et surtout un thème Dark / Light.

On verras aussi dans cette exercises, commenter tester le context en lui même.

## Part 1

Il va falloir que tu créer une fonction `customRender` qui wrap notre composant avec le
`UserContextProvider` ainsi que le `ThemeContextProvider`. Tu vas ensuite pouvoir tester
de te logger et déconnecté ainsi que toggle le dark mode.

Attention, ici pour ce concentrer sur la notion de `wrapper` je n'ai pas ajouté d'autre chose,
mais tu pourrais utiliser un wrapper tout simplement pour faire fonctionner ton app.

Si tu utilises `useUser` en dehors du `UserContextProvider` ça va throw une erreur, donc
il est impossible de tester le composant sans le wrapper.

Tu peux créer deux test :

- Vérifier que dès qu'on se login on affiche le user name
- Vérifier que dès qu'on toggle le dark mode, le mode est correctement changer

## Part 2

Parfois on aura besoin de `mock` nos providers afin de leur ajouté des valeurs par défaut,
par exemple le fait d'être connecté ou pas.

Pour ça on peut utiliser un petit tricky, en passant une props à nos provider.

Dans `UserContextProvider` tu verras qu'il prend en props `defaultUser`. Tu peux utiliser
cette props afin de définir le default user et donc pouvoir créer un 3ème test qui vérifie
qu'on peut se déconnecté avec le bouton `logout`.

Pour ajouter une valeur une valeur par défaut à notre `customRender` on peut utiliser :

```tsx
const Wrapper = ({ children, test }: PropsWithChildren<{ test?: string }>) => {
  return (
    <SomeWrapper test={test}>
      <AnotherWrapper>{props.children}</AnotherWrapper>
    </SomeWrapper>
  );
};

const customRender = (
  ui: ReactElement,
  options?: any /* il faut rajouter `test` dans les options */
) =>
  render(ui, {
    wrapper: ({ children }) => <Wrapper test={options.test}>{children}</Wrapper>,
    ...options,
  });
```

A toi d'intégrer ceci dans notre test.

## Part 3

Comment on aurais pus tester un Provider ? Par exemple le ThemeProvider ?

Dans un autre `describe`, tout en bas de notre fichier, rajoute un test pour le theme provider !

Afin de tester ce provider, on va créer un test composant qui va utiliser le ThemeProvider.

```tsx
const TestComponent = () => {
  const { theme, toggle } = useTheme();

  return (
    <div>{/* on va ici afficher le theme et le bouton pour toggle celui-ci */}</div>
  );
};

test('test theme', () => {
  // on va ici utiliser notre customRender pour tester le theme uniquement
});
```

Le but est de créer un composant qui va nous permettre uniquement de vérifier que les données
change quand on appel la fonction Toggle par exemple.

Essai de créer ce test et regarde la vidéo solution si tu ne vois pas comment faire.
