# Les tests des hooks

Comment tester des hooks ?

C'est vraiment pas une chose facile, car les hooks sont directement liée aux composants,
mais ils n'ont pas d'interface graphique !

Le but des tests est de représenter le plus fidèlement possible l'utilisation de notre hook,
et les hooks sont toujours utiliser dans des composants. Il faudrait donc peut-être rendre
nos hooks dans des composants ?

C'est ce qu'on va voir, car il y 4 moyens de tester nos hooks, et tu pourras choisir
le plus approprier dans tes use-case.

## Part 1

Le hooks que l'on va tester c'est `useCounter` il retourne 5 éléments :

- `counter` qui représente le compteur
- `increment` qui va permettre de l'incrémenter
- `decrement` qui va permettre de le décrémenter
- `setCounter` afin de définir une valeur précise
- `reset` qui va redéfinir notre counter avec la initialValue

`initialValue` est le seul argument que prend notre hooks et il définit sa valeur par défaut.

Pour réaliser ce premier test, tu vas créer un composant `TestComponent` ou tu vas utiliser
le hooks et retourner des boutons pour intéragir avec le hooks, il faudra aussi afficher la
valeur du hooks.

## Part 2

Au lieu d'utiliser un composant qui affiche des boutons etc... pour intéragir avec notre hooks,
on va définir notre composant dans notre test et assigné les valeurs de retours
à une variable avec laquel on va pouvoir intéragir.

```ts
let counter: UseCounterOutput = null as unknown as UseCounterOutput;

const TestComponent = () => {
  counter = useCounter();

  return null;
};

render(<TestComponent />);
```

(ce code est ajouter directement dans le `test`)

En appelant `counter.setValue` ou `counter.count` tu vas pouvoir intéragir avec le hooks
directement dans tes tests.

Tu vas aussi pouvoir utiliser `act` pour simuler des intéractions avec le hooks.

```ts
act(() => {
  counter.setValue(10);
});
```

`act` est utils ici car on va update un state dans un test, `act` viens prévenir et attendre
que ce changement ce produise et ne créer pas des bugs dans nos tests.

📖 [Quand utiliser act](https://flyingsquirrel.medium.com/when-should-i-use-act-in-react-testing-library-d7dd22a3340e)
📖 [Bien utiliser act](https://codilime.com/blog/why-should-you-be-grateful-for-act-warnings-in-react-tests/)
📖 [act react docs](https://reactjs.org/docs/test-utils.html#act)

## Part 3

On veut créer un deuxième test pour vérifier que la `initialValue` est bien définit lors
du render de notre hooks.

Pour ça il faudrait refaire tout le setup qu'on à fait juste avant. Pour éviter de copier/coller
notre code on va créer une fonction `setup` qui fait tout ça pour nous.

```ts
const setup = () => {
  // Oui, on ment à TypeScript ici !
  const counter = {} as {
    current: UseCounterOutput;
  };

  const TestComponent = () => {
    counter.current = useCounter();

    return null;
  };

  render(<TestComponent />);

  return counter;
};
```

Une fois ceci fais tu vas pouvoir créer un deuxième test qui va utiliser cette fonction
pour faire le setup.

```ts
const counter = setup();
```

⚠️ Je te laisse customisé ma fonction `setup` pour quel accept `initialValue` en argument !

## Part 4

Bon je vais pas te mentir plus longtemps, il existe un fonction qui permet de faire tout ça
sans avoir besoin de créer pleins de ligne de code etc...

```ts
import { renderHook } from '@testing-library/react';

const hook = renderHook(useCounter);
const counter = hook.result;

expect(counter.current.count).toBe(0);
```

Voilà une façon simple de vérifier la valeur de notre hooks !

Tu peux supprimer ce qu'on à fait et remplacer les deux tests avec `renderHook`.

Pour ajouter une valeur initial tu peux utiliser [initialProps](https://testing-library.com/docs/react-testing-library/api/#renderhook-options-initialprops).

```ts
const hook = renderHook(useCounter, { initialProps: 10 });
```

Ce qui va provoqué le rendu de notre hooks avec `10` comme valeur initial.

En appelant `hook.rerender` hook on va pouvoir modifier la valeur initial cette valeur
par défaut.
Dans le test tu peux vérifier que quand on modifie cette valeur avec `hook.rerender` rien n'est
changé à nos tests.
