# Utiliser un context

Arrêtons de rigoler et créons un context.

Et on va ajouté notre première feature à l'intérieur de ce context ! Le grand avantages de faire
des customs hooks pour séparer la logique c'est que le refactor par la suite devient plus simple.

Avec les améliorations que tu as fais dans l'exercice précédent, on va pouvoir facilement créer
un context qui va nous permettre de gérer notre TicTacToe.

Je pars sur le principe que tu connais déjà `useContext` dans cette exercice.

## Part 1 : Créer le context GameContext

On va pouvoir remplacer notre custom hooks `useGame` par un context pour tout gérer dedans.
Graçe à notre dernière exercice, on a déjà une bonne base pour créer notre context.

Suit les 🦁 pour créer ton context.

## Part 2 : Ajouter les fonctionnalités dans le context

Maintenant il y a deux choses intéressant :

- Il faut que lorsqu'on clique sur une case, on mette à jour le state du context avec
  la bonne valeur.

C'est ta mission dans cette exercice.

Il n'y a pas de mauvais moyen, tous les moyens sont bon pour atteindre cette objectif.

## Part 3 : Calculer le gagnant

Tu trouveras dans le fichier `helpers.js` une fonction `calculateWinner` qui va te permettre
de calculer le gagnant.

Cette fonction retourne le gagnant (`X`, `O` ou `null`) ainsi que les indexes des cases gagnantes.

Il va falloir :

- Récupérer le pseudo du gagnant en fonction de la valeur `winner` que retourne `calculateWinner`
- Passé ce pseudo dans la fonction `calculateStatus` pour affiché le bon status
- Ajouté les cases gagnantes au return type de notre context
- Passé en props les cases gagnantes à notre board pour que les cases gagnantes soient
  affichées différemment
- Vérifier que la parties n'es pas terminé dans le `onSquareClick` afin d'éviter de pouvoir
  jouer après la fin de la partie

C'est pas un exercice facile, mais on est dans **Advanced**React, donc ça devrait jouer !

De toute façon, la vidéo solution est la pour te guider. J'espère que le fait que tu ai
créer depuis le départ ce TicTacToe te rendra la tâche plus facile.

## Part 4 - Lessons à tirer de cet exercice

- Pas besoin de beaucoup de state: on a que deux state
  - squares
  - userNames
- => les gagnants sont calculé dans le rendu
- => les status sont calculé dans le rendu
- => le prochain joueur est calculé dans le rendu

Regarde la vidéo solution pour plus d'explication.
